# [Прогноз увольнений сотрудников для компании](https://github.com/AlexPuaro/yandex_practicum_data_science/blob/main/HR-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0/project_8_sp2.ipynb)
## Описание проекта
Из компании каждый месяц стали уходить клиенты. Маркетологи компании посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. 
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из компании в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с компанией.

## Задачи проекта
Разработать решение, которое позволит предсказать отток сотрудников из бизнеса для избежания финансовых потерь.

## Навыки и инструменты
python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, phik, shap

## Вывод
Были проведены обработка и анализ данных. Разработано решение, которое позволит предсказать отток сотрудников из бизнеса для избежания финансовых потерь. Для этого построена модель которая сможет предсказать уровень удовлетворенности сотрудника и модель, которая сможет предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
